---
title: 扔掉鼠标，开始键盘流编程
tags:
  - Vim
categories:
  - Coding
date: 2017-06-25 22:40:10
---


之前曾和朋友讨论，为什么很多程序员舍得买千元价位的键盘，却很少愿意买个同级别的鼠标……最后一致认为原因在于代码是键盘敲出来的，不是鼠标点出来的。如果以后编程简化到拖拽下控件就搞定，那价值天平恐怕就能向鼠标倾斜了。

<!-- more -->

在开始尝试键盘流编程前，需要达成一个共识──

> 不依赖鼠标的编程，不仅很酷，更重要的是非常高效。

以 Java 编程来说，我使用的软硬件是 MacBook Pro、IntelliJ IDEA、Vim。脱离鼠标编程的关键在于──

- 熟悉代码定位的快捷键，包括目标文件的打开，方法定义/实现的跳转等；
- 熟悉文档操作的快捷键，复制粘贴是最最基础的，复杂高阶的甚至可以是宏操作；

纯熟的掌握以上两个技能，基本可以实现不依赖鼠标，双手不离开键盘地进行编程了。而 MacBook + IntelliJ IDEA + Vim 的组合工具最大化的降低了上述两点的习得门槛。为什么下这样的结论，其一，macOS 常用的组合键是 `Command` 键，这样就释放了大量潜在的以 `Control` 键为基础的快捷键，此外 macOS 支持 Emacs 的光标移动快捷键，这非常高效；其二，IntelliJ IDEA 是最棒的 Java IDE 没有之一，它的快捷键也是最出色的；其三，Vim 是久经考验的编辑器之神。

吹工具的话到此为止，下面就具体写写怎么用这些工具实现键盘流编程。

IDEA 本身并不支持 Vim 操作，需要安装一个堪称神器的插件 IdeaVim，几乎可以说是模拟 Vim 最好的一个插件了。IDEA 的完善快捷键加上 Vim 强大的文本编辑能力，多加练习就完全可以脱离对鼠标的依赖。

先来看 IDEA 自带的快捷键，哪些能带来强大的生产力。

## IDEA 键盘流

### 快速定位文档

IDEA 通过连续点击两次 `Shift` 键可以打开全局文件查找和最近访问文件查找；
在文件查找框中输入 `/` + 文件夹名，可以定位到文件夹所在位置；
通过 `Command` + `E` 打开最近访问文件的查找框；
通过 `Command` + `Shift` + `O` 查找文档名，精确定位文档；
在选择文档时，你根本不需要移动鼠标去点击，扔掉鼠标，试着用 `Ctrl` + `N` (`P`, `F`, `B`) 来对光标进行向下、向上、向前和向后移动。

### 快速打开工具

IDEA 内置了很多有用的工具和优化动作，比如 Console、 Rest Client、智能优化 import 和填充 Getter Setter 等，如果用鼠标去找再去一个个点真的很费劲，可以通过 IDEA 的全局动作搜索功能进行查找，快捷键是 `Command` + `Shift` + `A`，在搜索框中输入工具或动作的关键字就能定位到，自己尝试下吧，非常强大！

### 全局查找修改

有时候需要全局的查找关键字和修改，`Command` + `Shift` + `F` 全文搜索，更强大的是，IDEA 支持对文件名/变量名重命名而不影响引用关系，试试 `Shift` + `F6` 吧。

## IdeaVim 键盘流

对 Vim 熟悉的开发者，很多都会在其他编辑器和 IDE 中引入 Vim 的编辑模式，因为 Vim 实在是太好用了，我的理解是，Vim 其实不只是一款编辑器，它更是一种编辑的思想，及时脱离了 Vim 编辑器本身，很多 Vim 爱好者也会习惯于并认同使用 `h`、 `j`、 `k`、 `l` 键移动光标。

在 IntelliJ IDEA 中启用 Vim 模式后，会有一些快捷键冲突，主要是内置的几个 `Ctrl` 快捷键和 Vim 模式冲突，但冲突的键不多也很好解决，这个我在之前的博客中已经提供了参考方案。

Vim 的学习曲线有点陡，很多快捷键的记忆并不很直观，关于 Vim 操作的介绍可以写一本书，我掌握的水平也就是小半瓶水，但已经足够我在文本编辑时体会到快速和便利了。下面说几个操作抛砖引玉吧。

### 光标的快速移动

在文件中如果要快速移动光标，大多数人会觉得用鼠标肯定打打快过键盘啊，毕竟鼠标指哪打哪。但写代码和浏览网页不同的地方在于，写代码时要定位一个位置往往是有目的性的，比如我就想跳转到某一行，我就想跳转到方法的结尾，类似这样的场景，鼠标其实不太好用，因为我还得要用眼睛去找，再移动鼠标去点击到那个位置，看似快实则慢。Vim 的话就会非常方便，比如我想让光标往下移动 12 行，就是通过敲键盘数字 12 和 `j` 键；`gg` 跳转到文件首行，`G` 跳转到文件末行；数字 n + `G` 跳转到第 n 行；`%` 跳转到当前括号的另一半对应位置……还有很多非常使用编程常用操作，不一一举例了。

Vim 的复制/剪切/粘贴也很方便，关键在于习惯 Vim 模式，脱离使用了多年的 `Ctrl` + `C`。键盘流编程并不难，至少我在使用 IDEA + Vim 并主观的尽量不用鼠标一段时间后，能明显感到编码更顺畅了，双手不用离开键盘确实能带来非常好的 Coding 体验，值得为此努力尝试。
